---
title: (1) CSS響應式設計
date: 2024-05-05 21:00:07
categories: CSS
tags: 
- CSS響應式
description: '介紹CSS響應式設計'
---

## CSS權重

CSS權重（specificity）是一個用來確定當多個CSS規則適用於同一個HTML元素時，哪一個規則的樣式將會被應用的概念。權重是由選擇器的特定性來確定的，而特定性則是由選擇器中使用的不同類型和數量的標記、類別和ID來計算的。

以下是一些權重的例子和解釋：

- 元素選擇器：這是最低權重的選擇器，它只是一個HTML元素的名稱，例如p或div。它的權重是 1分。
- 類別選擇器：這是指定了一個元素的類別的選擇器，例如.class。它的權重是10分。
- ID選擇器：  這是指定了一個元素的唯一ID的選擇器，例如#id。它的權重是 100 分。
- 內聯樣式： 這是直接在HTML元素中使用style屬性指定的樣式。它的特定性是1000 分。

``` css
/* 元素選擇器 */
p {
  color: blue;
}

/* 類別選擇器 */
.intro {
  font-size: 16px;
}

/* ID選擇器 */
#main-title {
  font-weight: bold;
}

/* 內聯樣式 */
<p style="color: red;">This is a paragraph.</p>
```

當多個規則適用於同一個HTML元素時，CSS解析器將根據這些規則的權重來決定最終樣式。一般來說，權重越高的規則將被優先應用。如果兩個規則的權重相同，則後面出現的規則將優先應用，就是先看權重，再看先後順序。

## media quary 語法

 media quary 語法會根據設備的屏幕大小、類型、解析度或其他媒體特性來應用不同的樣式。這使得網站能夠在不同的裝置上提供最佳的使用體驗，包括桌面電腦、平板電腦、手機和印刷媒體等。

``` css
@media 媒體類型 and (媒體特性) {
  /* 樣式規則 */
}
```

在這個語法中，@media是CSS中用於定義媒體查詢的關鍵字，媒體類型是指定媒體類型的可選參數，例如screen（屏幕）或print（打印），媒體特性則是用於指定條件的表達式，例如 max-width: 600px（最大寬度600像素）。


``` css
/* 先寫 PC 版型 在寫手機板型型 */
.title {
  color: red;
}

/* ipad 直式下變更樣式 */
@media (max-width: 768px) {
  .title {
    color: blue;
  }
}

/* iphone11 直式下變更樣式 */
@media (max-width: 375px) {
  .title {
    color: yellow;
  }
}
```

## 響應式 container 設計

當需要一個固定寬度置中的容器時，可以加上 max-width 來設計。讓容器在手機板時自適應寬度，桌機板時則維持最大寬度

``` css
.container {
  max-width: 960px; // 最大寬度960px;
  margin: 0 auto;
}
```

## 響應式圖片設計

在圖片加上 max-width，確保圖片寬度大於容器時，寬度會自適應成100%，不會超過父層造成跑版，圖片寬度小於容器時，則維持原本寬度。

``` css
img {
	max-width: 100%;
	height: auto;
	vertical-align: middle;
}
```


## 兩欄式 RWD 實作

使用 flex 實作 兩欄式 RWD，外層用flex使內層水平排列，內層兩欄設定寬度百分比，兩欄寬度加上gap 總共不能超過100%

``` html
<div class="container">
  <div class="flex-row">
    <div class="menu">123</div>
    <div class="list">456</div>
  </div>
</div>
```

``` css
.container {
  max-width: 960px;
  margin: 0 auto;
}
.flex-row {
  display: flex;
}
.menu {
  width: 45%;
  margin-right: 2%;
  height: 100px;
} 
.list {
  width: 58%;
  height: 100px;
}
```

